# Расчёт продуктовых метрик и разработка дашборда для сервиса доставки еды «Всё.из.кафе»

Сервису доставки еды необходимо было рассчитать продуктовые метрики, а далее построить дашборд, который с разных сторон отразит состояние клиентской базы в городе Саранске.

Проект был выполнен в `DBeaver` на языке запросов `SQL` и в `Datalens`. [Дашборд](https://datalens.yandex/7lk8clxb5z6et) построен с помощью QL-чартов (использованные для них запросы также находятся в репозитории в файле Poduct_metrics.sql)

**Анализ метрик:**
- DAU (активные пользователи за день): значения DAU в период с мая по июнь колеблются в промежутке от 17 до 85, судя по тому, что так мало пользователей посещает приложение также нельзя сказать, что эти посещения стабильны, вроде бы размах от 17 до 85 большой, но в масштабах большого трафика это не было бы так заметно. Пиковые значения в районе 70-80 посетителей были отмечены в эти дни 03.05, 04.05, 31.05, 03.06, с 09.06 по 11.06. А минимумы отмечены в эти дни 15.05, 16.05, 22.05, с 26.06 по 28.06. Для подтверждения гипотезы, что приложение посещают больше в начале месяца нужно больше данных, как минимум год (а также понимание того, какие акции запускались в этот период). В июне как будто бы больше среднее количество посещений за месяц.
- Conversion Rate (коэффициент конверсии): CR за данный период колеблется в промежутке от 19% до 43%. Более менее типичное значение конверсии - 20-30% с вылетами как в большую, так и в меньшую сторону. Также при рассмотрении в комплексе с DAU можно сделать некоторые выводы, что CR не всегда зависит от количества посетителей приложения, как при бОльших посещениях, так и при меньших посещениях конверсия может принимать низкие и высокие значения, что скорее всего как раз-таки обусловлено промоакциями. Один из таких дней 04.05 - там и высокий уровень посещаемости, и конверсия в заказ. Но например, 09.06-10.06 такой конверсии при примерно таком же трафике не наблюдается.
- Средний чек: Средний чек выше в июне, но незначительно, всего на 12 рублей, но при этом в июне было сделано больше заказов и соответственно больше общая сумма комиссии, полученная от партнеров. Возможно это обусловлено как раз-таки тем, что в июне было больше посетителей приложения.
- Retention Rate (коэффициент удержания пользователей): по расчету общего Retention Rate видно, что больше всего людей “отваливается” на втором дне от установки - это обусловлено тем, что человек не будет так часто заказывать еду из кафе или ресторанов. Цикл потребления этой услуги как раз и составляет неделю - очень малое количество пользователей делает 2ой заказ на 1ый или 2ой день после регистрации или установки. Далее уже этот показатель не так сильно падает и достигает 4%. Если смотреть Retention Rate по месяцам, то в мае он немного выше по итогу 7-мидневного цикла возвращаемости, а также не сильно разнятся данные по отдельным дням. 
- Топ-3 ресторанов по LTV: самый большой LTV отмечен у трех сетей “Гурманское Наслаждение” - 170 479 рублей, “Гастрономический шторм” - 164 508 рублей, а далее с большим разрывом “Шоколадный рай” - 61 200 рублей. Это может быть обусловлено тем, что первые две сети это рестораны и средний чек там намного выше, чем в кондитерской “Шоколадный рай”. Далее были выбраны топ-5 блюд из первых двух сетей. Больше всего денег принесли: запеченные брокколи с яйцами и травами в духовке - 41 140 рублей, говяжьи шашлыки - 36 677 рублей, далее с большим разрывом медальоны из лосося - 14 947 рублей, мясные ежики - 14 338 рублей, телятина с соусом - 13 981 рубль. Все эти блюда, судя по составу, содержат мясо и не являются острыми (что очень специфичный признак, мало людей любят острое и многим это противопоказано), а также 4 из 5 блюд содержат рыбу, хотя в описании как будто бы 3 блюда не содержат рыбу (возможно стоит пересмотреть корректность этих признаков для блюд).

**Рекомендации:**
- Увеличить приток трафика в приложение и обеспечить его стабильность , так как числа на уровне 20-80 посетителей в день явно не дают нормальной выручки (что тоже дополнительно может отталкивать партнеров приложения). Так как сервис служит “маркетплейсом”, где нужно связывать потребителя и продавца, нужно работать в обоих направлениях - и в наращивании базы партнеров-кафе, и в увеличении трафика. Также имеет место быть реферальная программа и промокоды - в новых приложениях это хорошо работает на приток клиентов.
- Отследить, что дало высокую конверсию в начале мая при относительно высоком притоке трафика - какие промоакции были запущены, какие отработали, а какие нет, возможно стоит повторить эту механику или по-новому ее запустить.
- Отличие среднего чека по месяцам говорит о том, что возможно в мае как раз был применены какие-то скидки, хотя сумма комиссии и заказов больше в июне, значит возможно потребители не чувствительны к скидкам, необходимо провести а/б тестирование на чувствительность к промокоду или скидке.
- Для увеличения Retention Rate следует напоминать пользователям о приложении - отправлять пуши где-то на 4-5 день от первого заказа или регистрации. Тогда в рамках, так скажем, потребительского цикла в доставке еды мы не будем терять пользователя. 
- Для дальнейшего сотрудничества следует выбирать рестораны, в рамках бизнес-модели они приносят больше всего денег в виде комиссии, так как чек там выше. А также следует обращать внимание на меню заведения - лучше всего подойдут мясные блюда, они популярнее всего.
